著名风投Andreessen-Horowitz对“人工智能”初创企业的高度点评：云基础设施是AI公司的重要隐性成本，要获得边际收益，需要付出很高的深度学习计算成本；许多AI应用对人工依赖程度很高；初创公司通常没什么护城河或秘密武器；创业公司主要提供服务，而不是软件业务；机器学习在数据和流程效率低下的大型组织中最有生产力
https://scottlocklin.wordpress.com/2020/02/21/andreessen-horowitz-craps-on-ai-startups-from-a-great-height/

不要把人类看作是万物的王冠。 相反，把人类文明看作是一个更宏大计划的一部分，是宇宙走向更高复杂性道路上的重要一步。

Nikhil Thorat：软件工程师和研究人员喜欢算法问题(包括深度学习库) ，因为这些问题干净又纯粹ーー但现实世界的数据并非如此。这为人们构建工具来理解和处理脏数据留出了巨大的机会。 ​​​​

François Chollet：一种描述智能的方法，是“从片面描述中理解事物的能力”。这种简单的描述，可以作为智能的一个评价标准。如果你的AI，需要极其详尽的任务描述(用明确的手工编写的程序，或用静态数据集密集采样) ，它实际上并是不智能的。当你操作它的时候，你只是在查询你输入过的信息，而非它的自主反应。智能是AI将任务信息转化为任务技能的比率。重要的是，任务通常不是静态的，所以这里的“技能”针对的是未来的情况——可能和过去的情况截然不同。转化，是从过去的操作空间到未来的操作空间。

“古今之成大事业、大学问者，必经过三种之境界：‘昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路’。此第一境也。‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。’此第二境也。‘众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处’。此第三境也。” - 王国维《人间词话》 ​​​​
想做大事，首先要跳出纷繁的世界，经历孤独的思考，看到真正想要的东西——跳出纷扰，找到目标；苦苦求索，反复摹想，付出一切也绝不后悔，不会为短期得失斤斤计较，也不会为最终无果而悔恨——孜孜不倦，无悔追寻；最好的结果，是在历经寻找、历经思考以后的顿悟。

【数据之惑：One-Shot & Zero-Shot Learning】《The Data Problem II: One-Shot and Zero-Shot Learning | Synthesis AI》
https://synthesis.ai/2020/03/30/the-data-problem-ii-one-shot-and-zero-shot-learning/

【数据之惑：未标注数据有用吗？】《The Data Problem IV: Can Unlabeled Data Help? | Synthesis AI》
https://synthesis.ai/2020/04/14/the-data-problem-iv-can-unlabeled-data-help/


François Chollet：哲学经常受到科技界人士的嘲笑。但我很喜欢。我所做过最有价值的事，都和“哲学”大有渊源。 哲学强大、可行、实用，又与众不同。哲学的真正目的，不是得出具体的理论(理论反映的，往往时所处时代的局限) ，或教给你有用的“生活技巧”。 哲学不是科学，也不是工程。 哲学的目的，是为你提供思考的基石。读哲学的价值，不在于你能记住什么概念或理论，而在于它们对你未来思维方式的拓展。就像学编程的价值，不在于你能写出什么样的小程序，而在于对你思维方式的刷新。

François Chollet：机器学习最有趣的应用，往往来自于没多少技术背景的人。 科技与艺术的交叉，是人性最能闪光的地方。 ​​​​

爱因斯坦：美在本质上终究是简单性。

Jacob Menick：一旦你意识到，机器学习模型只是数据的一个视图，你就会真正开始对数据集感兴趣。 

如何做科研？
• 沉迷于发现的快乐
• 拥抱不确定性，勇于质疑
• 把每一个问题，当作一次机会
• 对所有事物保持好奇
• 热爱细节
• 不断思考
• 深度专注
• 拒绝“天才”说

多读论文多思考。感觉迷茫、没想法，要么是文献读的不够多，要么是没有真正去思考，或角度不对。创新，一定是在充分了解的基础上——不只看别人做了什么，要看别人是怎么找问题、找角度的，认真做一次文献综述，一定会有所收获。问题对了，就已经成功了一半。

François Chollet：模型擅长预测过去，而未来才是他们要去面对的。

以前与Yann LeCun聊天，他谈到神经网络为什么现今如此流行的原因，是因为所有重要的ideas都是三十年前的，已经没有任何新的ideas可以被patent，大家都可以用。而这一轮深度学习的主要贡献是对这些ideas的集成和实现。当然，留给我们做理论的就是解释、简化和统一！
